---
layout: post
title: "圆梦巨人影评"
date: 2016-10-22 14:00:30.000000000 +09:00
---

豆瓣链接：https://movie.douban.com/subject/25875021/

#圆梦巨人的剧情简介
孤儿院里一个名叫苏菲（鲁比·巴恩希尔 Ruby Barnhill 饰）的小女孩一天夜里睡不着觉，她在“巫师出没的时刻”看到一个和楼房一样高大的巨人（马克·里朗斯 Mark Rylance饰）沿街走过来。巨人发现苏菲看见了他，于是便把她拎回了巨人国。

这个巨人是好心眼儿巨人，好心眼儿巨人专门搜集好梦，把梦分门别类地装在一个个玻璃瓶子里，再挨家挨户地把捕捉来的好梦吹到孩子们睡觉的卧室里。他与其他巨人国中的巨人不一样。其他巨人都吃人，他只吃自己种植的食物。

为了阻止其他巨人继续吃人，聪明的苏菲她让BFG调制出一个关于巨人吃小孩的噩梦，并想要把这个梦吹到英国女王的卧室里。两人由此开始了一段奇幻的冒险之旅。一路上，他们面临着巨人国吃人巨人们的重重威胁；与此同时，小女孩与好心眼儿巨人也从一开始的彼此不信任，成长出一场非同寻常的友谊。

#前言：
经过了一天的蒙蒙细雨，迎来了一个晴朗的星期六。一大早就起，为了去双井跟妹纸看场电影，电影就叫《圆梦巨人》。不看动作，不看血腥，不看恐怖，只有喜剧跟动画片是我的口味。嗯，名字一看就是小孩子看的，适合我。

双井的这家影院相对还是不错的。视觉效果，场面还是挺好的。带上水，面包，我的早餐。带上墨镜，开始看了。
#剧情
##刚开始
剧情的开始是从一家孤儿院里的小女孩讲起，在个恐怖的氛围中展开了。不要干嘛干嘛的小女孩，就去干嘛干嘛了。然后被巨人抓走了。。。这里告诉了我们听妈妈的话，要不然就会被坏人抓走。

巨人的行走身高也太高了吧。。速度太快了吧。。跳的太高了吧。。。然后告诉我，它是巨人里的小矮子。。。

##然后
一心想跑路的苏菲，根本不信好心眼的巨人说的外面的巨人爱吃小豆子。。。在一次食人巨人闯进小矮子家里的时候，发现了她的存在，最后藏到那啥瓜里（湿漉漉的）躲过一劫。bfg带她来到了他工作的地方，装载着许多许多梦的地方。洗干净了，穿上了之前死了的上一个男孩衣服，虽然她不知道。bfg要去抓梦，需要穿梭过其它巨人的领地，经过一番欺负，下雨了。然后得以逃脱，但是留下了苏菲的毯子，巨人知道又有小豆子来他们地方了。

来到梦的起源地，捕捉到苏菲的好梦，跟着梦追逐，抓住坏的梦。然后去跟着bfg去吹梦。原来好梦都是bfg用它的喇叭吹进我们的梦乡。话说bfg的反侦查能力不错呀，各种伪装，人们就是看不到。想起丢失的毯子，bfg怕苏菲像上一次他收留的男孩被其他巨人发现然后吃掉，然后送她回去了孤儿院。多好心的巨人呀。我们勇敢的苏菲就是想跟bfg一起去反抗坏巨人，跳下楼。bfg没有离开，抓住她，带着她回去了。
##再然后
坏巨人知道小矮子又藏小豆子了。来到他的家里各处搜查。苏菲各种跑，各种藏，躲过了好几次巨人的手里，来到了上一个被bfg抓回来的男孩房间，看着尘土厚厚的房间，偶然间看到了女皇的相片。在坏巨人触手可及苏菲的时候，bfg的拼命反抗下赶跑了坏巨人。话说坏巨人不坏呀，竟然没有干掉小矮子。。。。躲过一劫的苏菲，想起来要寻求女皇的帮助。
##最后
跟bfg制定了一系列的计划，将恐怖的坏巨人吃人的噩梦吹向女皇。bfg轻松的就来到了女皇窗户前。。。女皇做完噩梦，看见苏菲和巨人，相信他们说的话。（我还以为剧情一般不是人类出尔反尔，然后把bfg抓起来么。。）还请bfg吃饭。。。那桌子，那食量。。

在军队的帮助下，将坏巨人扔到一个孤独的小岛上。。。完
#总结
##困意
两星，没有那么困。但还是套路。。故事没有啥亮点。
##适合人群
动画片嘛，还是小孩的市场。。。
##道理
1. 听话，不然就会被巨人抓走。
2. 一群人里面有坏人，也有好人。
3. 好梦坏梦是巨人给你的。
4. 相信政府
5. 相信政府
6. 相信政府